În anul 2022, filmul "Belfast" regizat de Kenneth Branagh a primit cele mai multe nominalizări, un total de 7. Filmul a câștigat patru premii, inclusiv cel pentru "Cel mai bun film".
Actrița britanică Olivia Colman a devenit prima actriță din istoria Oscarurilor care a câștigat atât premiul pentru "Cea mai bună actriță" (pentru rolul din "The Favourite" în 2019), cât și premiul pentru "Cea mai bună actriță într-un rol secundar" (pentru rolul din "The Father" în 2021).
Filmul "Dune" regizat de Denis Villeneuve a primit premiul pentru "Cemai bun design de producție" și "Cele mai bune efecte vizuale". A fost prima oară când o adaptare a romanului "Dune" de Frank Herbert a câștigat premii Oscar.
Filmul "Nomadland" regizat de Chloé Zhao a câștigat premiul pentru "Cel mai bun regizor", făcând-o pe Zhao prima femeie de origine asiatică și a doua femeie în istoria premiilor Oscar care a câștigat acest premiu.
Anthony Hopkins a câștigat premiul pentru "Cel mai bun actor" pentru interpretarea sa din filmul "The Father". La vârsta de 83 de ani, el a devenit cel mai în vârstă actor care a câștigat un premiu Oscar.
Filmul "Ma Rainey's Black Bottom" a primit premiul pentru "Cea mai bună coloană sonoră originală" și "Cel mai bun machiaj și coafură". A fost ultimul film în care a jucat actorul Chadwick Boseman, care a primit o nominalizare postumă la categoria "Cel mai bun actor".
Regina King a devenit prima femeie afro-americană care a fost nominalizată la categoria "Cel mai bun regizor" pentru filmul său "One Night in Miami". Cu toate acestea, premiul a fost câștigat de Chloé Zhao pentru filmul "Nomadland".
Filmul animat "Soul" produs de Pixar Animation Studios a câștigat premiile pentru "Cel mai bun film de animație" și "Cea mai bună coloană sonoră originală". A fost al doilea film de animație din istorie care a fost nominalizat la categoria "Cel mai bun film", după "Up" (2009).
"The Trial of the Chicago 7" regizat de Aaron Sorkin a fost nominalizat la șase categorii, inclusiv "Cel mai bun film", dar nu a câștigat niciun premiu.
Ediția premiilor Oscar din 2021 a fost una atipică din cauza pandemiei de COVID-19. Ceremonia a avut loc în două locații